As times change, difficult cases will increase in number!
Seiring berjalannya waktu, kasus sulit terus bertambah.
Today's stage is a golf range!
Lokasi hari ini adalah di lapangan golf.
A nice shot, full of bloodlust!
Pukulan yang bagus, penuh dengan niat membunuh.
He sees the single truth for what it is,
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
and looks like a kid but has the mind of an adult!
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name? Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan!
Beika Golf Garden
"Taman Golf Beika"
Off it goes!
Ayo!
I don't think he and golf mix well...
Dia benar-benar payah dalam golf.
Then he should've said no...
Dia seharusnya menolaknya dari awal.
The reason he picked up golf
Paman bermain golf
was a phone call from Nichiuri TV three days ago.
karena menerima telepon dari Nichiuri TV tiga hari yang lalu.
Huh? Pro-amateur charity golf tournament?
Apa? Turnamen golf amal pro-amatir?
I'm sorry, but golf's not really my--
Maaf, tapi aku kurang bisa bermain golf.
What?! Okino Yoko recommended me?!
Apa? Yoko Okino merekomendasikanku?
Yoko-chan's entering?!
Apakah Yoko juga ikut?
I'll do it! I may not look like it,
Aku akan ikut.
but I'm actually a golf master!
tapi sebenarnya aku sangat mahir bermain golf.
Still...
Tapi...
...just because early morning is cheaper,
Walapun awal pagi lebih murah,
6:30 is too early!
jam 6:30 am itu terlalu pagi.
Especially when you're dragging us along!
Dan kami juga disuruh ikut.
Well, then! Let's work up another good sweat today!
Baiklah. Ayo kita bermain sampai berkeringat hari ini.
Yes, it's perfect exercise just before work!
Ya, ini olahraga yang sempurna sebelum bekerja.
Thanks to you, my health's gotten much better!
Terima kasih, bos. Aku jadi lebih sehat.
Oh? I bet so!
Apa benar? Baguslah.
Reserved
"Dipesan"
What? Your stomach hurts?! What a wet blanket!
Apa? Perutmu sakit? Merepotkan saja.
Just go to the bathroom already!
Cepat ke kamar kecil.
Strike three, you're out!
Tiga kali tidak mengena. Paman sudah kalah.
When is one gonna make it to the stands?
Kapan dia bisa memukul?
I'm gonna go watch the other people!
Aku mau melihat orang lain.
Don't bother them, now.
-Jangan mengganggu mereka. -Ya.
Sir. You can have mine.
Ini untukmu, bos.
Oh, thanks.
Terima kasih.
What a brown-noser...
Dasar penjilat.
Little boy. You should stay away, it's dangerous here.
Hei, nak. Kau harus menjauh. Di sini bahaya.
This is far enough away, isn't it?
Di sini sudah lumayan jauh, bukan?
Hey.
Hei.
Be sure to write off his driver repair as a section expense!
Pastikan kau menulis perbaikan stik golf bos sebagai biaya bagian.
Yes, I know.
Baik, aku mengerti.
See? I told you it was dangerous...
Lihat. Di sini bahaya, bukan?
No kidding...
Bapak benar.
Nice shot!
Pukulan yang hebat.
That one really flew!
Pukulan itu benar-benar keren.
You have Sunday's farewell contest in the bag!
Bos akan bisa menang di pertandingan perpisahan hari Minggu ini.
Yes!
Ya.
That guy's done already?
Orang itu sudah selesai?
He hit them at a pretty quick pace...
Dia memukulnya dengan cepat.
Plus he gave some of his golf balls to his boss.
Dia juga tadi memberikan beberapa bola ke bosnya.
What an obvious suck-up.
Sudah jelas dia itu penjilat.
Nice shot!
Pukulan yang hebat.
Here's your driver.
Ini stiknya, bos.
Damn you!
Ya ampun!
C'mon!
Ayolah!
Another miss?
Tidak mengena lagi?
Yep. Twenty in a row...
Dua puluh kali berturut-turut.
What happened?!
Apa yang terjadi?
Sir!
-Pak. -Hentikan. Jangan sentuh dia.
He's dead...
Dia meninggal.
Ran! Call Inspector Megure!
-Ran, telepon Inspektur Megure. -Baik.
What on earth happened?!
Apa yang telah terjadi?
It was most likely a bomb that exploded.
Mungkin sebuah bom meledak.
A bomb?!
Bom?
This unique acrid smell... Black powder!
Bau tajam yang unik. Mesiu!
Chief!
Pak!
Call the police!
Hubungi polisi.
No, there's a hospital just down the street!
Tidak, ada rumah sakit di sekitar sini.
Oh! You're injured, too!
Kau terluka juga.
I'm fine! But we gotta get him to the hospital!
Aku baik-baik saja.
Understood!
Baik.
The deceased is Director Tachibana of Itsui Electronics...
Korban adalah Direktur Tachibana dari Perusahaan Elektronik Itsui.
And who are you?
Kalian siapa?
I'm Yasui, the section manager,
Aku adalah Yasui, kepala bagian,
and this is Okubo and Minami.
ini Okubo dan Minami.
We all work under Director Tachibana in Product Development.
Kita semua adalah asisten Direktur Tachibana dalam Pengembangan Produk.
Do you come here often?
Apa kalian sering ke sini?
Yes, as it's close to the office.
Ya, karena ini dekat dengan tempat kerja kami.
But today was the director's last day.
Tapi hari ini adalah hari terakhir direktur.
His last day?
Hari terakhirnya?
He was going to be promoted to head of the New York branch.
Dia akan dipromosikan menjadi kepala cabang di New York.
Inspector. It appears it was black powder that was used.
Inspektur, sepertinya bubuk mesiu digunakan dalam kejahatan ini.
And please come over here.
Tolong ikut denganku.
This is a fragment of the driver head.
Ini adalah potongan kepala stik.
And these are all ball fragments...
Di sini pula pecahan bola,
...but look at this.
tapi silakan lihat ini.
What's this?
Apa ini?
It appears to be a fuse.
Kami pikir ini sumbu.
In other words...
Dengan kata lain,
...the bomb was inside the ball,
bom itu ditempatkan di dalam bola
and set to explode when he hit it.
dan diatur meledak saat bola dipukul.
Precisely.
Tepat sekali.
Tell me, do all the golf balls here have red lines on them?
Apakah semua bola di sini mempunyai garis merah?
No, blue lines.
Tidak, bola di sini mempunyai garis biru.
Blue lines?
Garis biru?
There are some there.
Lihat bola itu.
I see. They have single blue lines.
Ternyata begitu. Bolanya ditandai dengan garis biru.
Which means the red, crossed lines mark the bomb ball.
Yang berarti bola yang ditandai dengan garis merah itu merupakan bom.
The question is, was this meant specifically for Director Tachibana,
Pertanyaannya adalah apakah bola itu ditujukan untuk Direktur Tachibana
or was it a random act of terrorism...
atau secara acak?
I think it was meant for him specifically.
Aku pikir itu sengaja untuk bos.
Oh? Why is that?
Kenapa memangnya?
Because all three of us here hated him enough to kill him.
Itu karena kami bertiga
Come again?!
Apa?
W-What are you talking about, Minami?!
Apa yang kau bicarakan, Minami?
That's true.
Itu benar.
We both had plenty of reason to kill him.
Kami mempunyai motif untuk membunuh bos.
He had already taken credit for three of my product ideas,
Dia telah mengambil ideku dan memakai namanya sebanyak tiga kali
and he always ignored you, no matter how many good ideas you had.
dan dia selalu mengabaikanmu meskipun idemu cukup bagus.
N-Not me! I had no problems with the director!
Aku berbeda.
Drop the act.
Sudahlah.
We all know he stole your girlfriend a long time ago!
Semua orang tahu bahwa dulu bos mengambil pacarmu.
N-No! She didn't get stolen! She dumped me!
Tidak. Dia tidak direbut. Dia sudah meninggalkanku sebelumnya.
That's it! I know who killed Director Tachibana, Inspector!
Aku tahu.
You do, Mori-kun?!
Apa benar, Mouri?
Yes! First is the M.O...
Ya. Pertama adalah cara pembunuhannya.
The killer mixed the bomb ball with other balls in the machine,
Pelaku meletakkan bola bom bersama bola yang lain ke dalam mesin
so that the victim would hit it!
agar korban akan memukulnya.
The question then is,
Pertanyaannya adalah,
who got the golf balls for Director Tachibana?
siapa yang mengambil bola golf untuk Direktur Tachibana?
That was this Okubo person.
Pak Okubo yang melakukan itu.
Meanwhile, Minami-san was in the restroom,
Sementara itu, Pak Minami pergi ke kamar kecil
and the Yasui guy was at his own machine.
dan Pak Yasui sedang berada di mesinnya sendiri.
So it was you!
Jadi kau pelakunya.
The kid's right, neither me nor Minami
Anak ini benar. Aku dan Minami
touched the director's basket!
tidak menyentuh keranjang direktur.
No one else could've put the bomb ball in there but you!
Kau satu-satunya yang bisa menempatkan bola itu di sana.
But that's not necessarily the case.
Tapi itu belum tentu demikian.
There's no question that Minami-san
Tidak diragukan lagi bahwa Pak Minami berada jauh dari korban.
But not you, Yasui-san.
Tapi kau berbeda, Pak Yasui.
I hear you shared some of your golf balls with the victim.
Aku dengar kau berbagi beberapa bola dengan korban.
T-That was...
Itu...
In other words,
Dengan kata lain,
you could have put the bomb ball in there.
bisa saja kau yang menaruh bom itu ke dalam mesin.
W-Wait! If I did put it in there,
Tunggu dulu.
I could've died in the explosion too!
aku juga bisa mati karena ledakan itu.
The machines use a queue system;
Mesin ini menggunakan sistem antrian.
the last balls in are the last ones out.
Bola terakhir yang masuk adalah yang terakhir keluar.
And you finished hitting before Tachibana-san.
Kau selesai memukul lebih dulu dari Pak Tachibana.
Could that've been so you would finish
Mungkin itu karena kau ingin selesai
before he hit the bomb ball?
sebelum dia memukul bola bom itu.
No! I just have a habit of hitting quickly!
Tidak. Bermain cepat adalah kebiasaanku.
Isn't that right, Okubo?! Minami?!
Bukan begitu, Okubo, Minami?
Then one other thing...
Satu lagi.
Where were you during the explosion?
Di mana kau saat bom itu meledak?
At this point, Okubo-san can also be removed as a suspect.
Dalam hal ini, Pak Okubo dapat dihilangkan dari daftar tersangka.
The reason being that he was caught in the blast, as was Minami-san.
Karena dia dan Pak Mimani ada di dekat ledakan.
But I believe you were by the entrance.
Tapi aku yakin kau berada di dekat pintu masuk.
T-That was...
Itu karena...
Was it because you saw the red-lined ball come up and took cover?
Apakah karena kau melihat bola dengan garis merah
No! I went to order coffee!
Tidak. Aku pergi untuk memesan kopi.
Coffee?
Kopi?
Yes! The director liked to drink coffee after he finished hitting!
Ya. Direktur suka minum kopi setelah selesai bermain.
So I always went and ordered it ten minutes before he finished!
Jadi aku selalu memesan kopi sepuluh menit sebelum dia selesai bermain.
He's telling the truth.
Itu benar.
We brew our coffee from beans,
Kami membuat kopi segar langsung dari biji kopi,
so he always asks ahead of time.
jadi dia selalu memesan terlebih dahulu.
But it seems a bit too convenient that you were gone when it blew up.
Tapi kebetulan sekali kau berada jauh dari TKP
In other words,
Dengan kata lain,
you think Yasui-san did it?
menurutmu pelakunya adalah Pak Yasui?
That's right!
Itu benar. Tidak diragukan lagi.
You can't be serious!
Tidak mungkin.
I'm not the killer! Honest!
Aku bukan pelakunya. Itu benar.
Yasui-san. Just to be sure, may we check your things?
Pak Yasui, jika tidak keberatan,
Y-Yes, that's fine...
Ya, silakan.
The old man's logic so far has been unusually consistent.
Logika paman sejauh ini sangat konsisten.
But if Yasui-san really was the killer...
Tapi jika benar Pak Yasui adalah pembunuhnya...
Inspector! I found this in his bag!
Inspektur, aku menemukan ini di dalam begnya.
This is--!
Ini adalah...
T-That's impossible!
Tidak mungkin.
This is immutable proof!
Itu adalah bukti yang kuat.
You had a backup ready in case of a dud!
Kau sudah membawa cadangannya jika percobaan pertama gagal.
No! I didn't put that there!
Tidak, aku tidak meletakkannya di sana.
Boy, what an incredibly simple case this was!
Ini adalah kasus yang sangat mudah.
For the great Mori Kogoro,
Untuk detektif hebat, Kogoro Mouri,
it was truly a piece of cake!
ini benar-benar mudah.
This is way too simple.
Ini terlalu sederhana.
Did Yasui-san not care if he got caught for killing Director Tachibana?
Apa Pak Yasui tidak peduli kalau dia tertangkap sudah membunuh direktur?
No... There's something we're overlooking!
Tidak. Ada sesuatu yang hilang.
Something not even I noticed!
Sesuatu yang bahkan aku tidak melihatnya.
Huh? There's a ball on the tee...
Bolanya masih di situ.
Guess the old man missed it again!
Sepertinya paman memukul angin lagi.
Wait! I'm pretty sure I--
Tunggu. Aku yakin aku...
I just assumed the old man hit the ball into a metal post.
Aku mengira bola paman saat itu mengenai tiang.
But he didn't...
Tapi ternyata tidak.
Then what was that sound?
Lalu suara apa itu?
Smells like explosives.
Ini sepertinya bau bubuk mesiu.
Which means this was the ball Director Tachibana hit,
Jadi bola ini yang dipukul Direktur Tachibana
and that metallic sound was when it hit a post.
dan suaranya ketika mengenai tiang.
Then what were those bomb ball fragments?
Lalu apa pecahan bola bom itu?
That's it!
Itu dia.
This is a trick the killer set!
Ini adalah trik yang diatur pembunuh!
The real culprit is someone else!
Pelaku sebenarnya adalah orang lain.
We can talk down at the station.
Mari kita bicarakan di kantor polisi.
Oh no! I have to hurry!
Gawat. Aku harus cepat.
Alright! The usual method!
Oke. Seperti biasa.
Inspector! Please believe me!
Inspektur, tolong percayalah.
I'm not the killer, honest!
Bukan aku pelakunya.
That's right, you're not the killer, Yasui-san.
Itu benar, kau bukan pelakunya, Pak Yasui.
Dad?!
Ayah.
Assuming the explosion happened when the victim hit a bomb ball
Mengira bahwa ledakan terjadi ketika korban memukul bola bom
What are you saying, Mori-kun?!
Maksudmu apa, Mouri?
We found a ball fragment with a fuse at the scene!
Kita menemukan pecahan bola dengan sumbu di TKP.
Yes, we did. But Inspector, take a look at this.
Ya, memang benar. Tapi lihatlah bola ini, inspektur.
I found that ball by a metal post at the far end net.
Aku menemukan bola itu di dekat tiang logam di ujung jaring.
It's not much, but it should smell of explosives.
Baunya tidak terlalu kuat, tapi ada bau mesiu.
Yes, indeed.
Ya, itu benar.
When the bomb went off,
Ketika bom meledak,
Tachibana-san had hit not the red ball,
Pak Tachibana tidak memukul bola merah,
but that one with a blue stripe.
tapi dia memukul bola biru.
H-Hold on, now!
Tunggu dulu.
I don't get what you're saying!
Aku tidak mengerti apa maksudmu.
The killer didn't place the bomb ball in Tachibana-san's machine;
Pelakunya tidak menaruh bola bom di mesin Pak Tachibana,
he planted it inside the driver head beforehand!
tapi di ujung kepala stik golf.
Eh?!
Apa?
This is where the killer was crafty.
Ini memang rencana yang sangat cerdas.
If there were fragments left over after the explosion,
Saat korban memukul bola, bom meledak.
Yes! After the explosion,
Ya. Setelah ledakan,
the killer set down a pre-prepared fragment
si pembunuh meletakkan pecahan yang sudah disiapkan
when given the opportunity!
ketika diberi kesempatan!
B-But that would mean the killer...
Tapi itu berarti pelakunya...
Yasui-san. I believe you mentioned the director's driver repair fees?
Pak Yasui, kau tadi mengatakan sesuatu
Yes. The shaft had a crack in it, so I had Minami send it for repairs.
Ya. Ada retakan di stik itu,
Minami! You--!
Minami, kau...
Minami-san.
Pak Minami.
Where did you have the driver repaired?
Di mana kau memperbaiki stik itu?
Oh, with us.
Dengan kami. Kami juga memperbaiki stik di sini.
In what way did you repair it?
Bagian mana saja yang kau perbaiki?
I felt it best to turn it into a carbon shaft club.
Aku menggantikan pegangannya.
That club was given to the director by the current CEO fifteen years ago.
Stik itu diberikan kepada direktur oleh CEO
So the director was very attached to it...
Jadi direktur sangat menyukai stik itu.
So it was an old-fashioned wood head?
Jadi, kepala stik itu terbuat dari kayu, bukan?
So, when did you return the repaired club to Minami-san?
Kapan kau mengembalikan stik itu ke Pak Minami sesudah diperbaiki?
I returned it to him two nights ago.
Aku mengembalikannya dua hari yang lalu.
Two nights ago?!
Dua hari yang lalu?
But you gave it to the director this morning!
Kau memberikannya kepada bos pagi ini, bukan?
Meaning the driver was in your possession for an entire day and night.
Artinya stik itu ada di Minami seharian penuh.
Let us look back at your actions today.
Mari kita ingat apa yang dilakukan Pak Minami hari ini.
Immediately after arriving here...
Begitu tiba di sini...
What? Your stomach hurts?! What a wet blanket!
Apa? Perutmu sakit? Merepotkan saja.
Just go to the bathroom already!
Cepat ke kamar kecil.
That was just one of the steps of his plan.
Itu sebenarnya adalah salah satu rencananya.
Did you perhaps usually have Minami-san get your golf balls
Apakah kau selalu menyuruh Pak Minami mengambil bola golf
and have him put ten or so in Director Tachibana's own machine?
dan memberikan sekitar sepuluh bola ke mesin Direktur Tachibana?
T-That's right...
Itu benar.
This time, he purposely said his stomach hurt and fled to the restroom
Kali ini, dia sengaja mengatakan perutnya sakit
Moreover, he planned to narrow down the suspects to just you,
Dia ingin membuatmu menjadi tersangka
by having you be away from the scene the instant of the explosion.
dengan memastikanmu menjauh dari tempat kejadian saat ledakan terjadi.
He managed this by giving him the driver
Dia mengatur ini dengan memberinya stik
just as you left for coffee.
saat kau pergi untuk memesan kopi.
On top of that,
Ditambah lagi,
to completely clear himself of suspicion,
untuk menghilangkan diri dari daftar tersangka,
he stood nearby so that he would get caught in the explosion.
dia berdiri di dekat ledakan dengan sengaja.
Inspector.
Inspektur.
Think about where Minami-san was injured.
Pikirkan di mana Pak Minami terluka.
Okubo-san received injuries to almost his entire body,
Pak Okubo terluka hampir di seluruh tubuhnya,
yet he only received injuries outside his left elbow and leg.
tapi Pak Minami hanya terluka di luar siku dan kaki kirinya.
Why his left side?
Mengapa di sisi kiri?
Why outside, and not inside?
Mengapa di bagian luar dan bukan di dalam?
It's because moments before the explosion,
Karena saat ledakan terjadi,
he quickly covered his eyes
dia menutupi matanya dengan lengan kirinya
with his left arm and hid behind a pillar.
dan bersembunyi di balik tiang.
Minami-san.
Pak Minami.
Today was the last chance you had to kill Director Tachibana,
Hari ini adalah kesempatan terakhirmu untuk membunuh Direktur Tachibana
as he was about to move to New York.
karena dia akan berpindah ke New York.
But wasn't using the driver only you could've had in the last two days
Tapi bukankah menggunakan stik yang sudah ada padamu selama dua hari
as the murder weapon a bit careless on your part?
sebagai senjata pembunuhan itu sedikit ceroboh?
I've always hated the director.
Aku sangat membenci direktur.
The director who would never acknowledge my skill,
Dia tidak mau menerima bakatku
and Manager Yasui, who never did anything but suck up to him...
dan Manajer Yasui terus menuruti perkataannya.
So I plotted to kill the director and have him take the fall.
Jadi aku merencana untuk membunuh direktur
And you didn't care if anyone else died in the explosion?!
Jadi kau tidak peduli jika orang lain meninggal karena ledakan itu?
Had this golf range been crowded, even more people would've--
Jika tempat ini sedang banyak pengunjung, banyak orang akan...
I don't give a damn about that.
Aku tidak peduli.
Alright, let's go.
Baik. Ayo kita pergi.
Do you think he really meant that?
Menurutmu, apakah dia benar-benar memaksudkannya?
Conan-kun!
Conan.
After all, he...
Lagi pula, dia...
Little boy. You should stay away, it's dangerous here.
Hei, nak. Kau harus menjauh. Di sini bahaya.
I think he said that so I wouldn't get caught in the explosion!
Aku pikir dia berkata seperti itu karena tidak ingin aku terkena ledakan.
Yeah.
Ya.
Who knows, he might've actually been a nice person who lost his way.
Mungkin dia sebenarnya orang baik
Conan-kun!
Conan.
W-We're late for school!
Kita telat untuk sekolah!
1st Annual Nichiuri TV Pro-Amateur Charity Golf Tournament
"Turnamen Golf Amal Tahunan Pertama Nichiuri TV"
Yoko-chan! Nice shot!
Yoko, pukulan yang hebat.
The following Sunday,
Minggu berikutnya,
the old man entered the golf tournament
paman menyertai turnamen golf dengan syarat dia berada di tim Yoko Okino.
Yoko-chan was a bit unsteady, but it was a nice shot!
Yoko agak gugup, tapi itu pukulan yang bagus.
Next up is the famous detective, Mori Kogoro-san!
Selanjutnya adalah detektif terkenal, Pak Kogoro Mouri.
Mori-san! You can do it!
Pak Mouri, semangatlah!
Leave it to me!
Aku pasti bisa.
Is Dad gonna be alright?
Apakah ayah akan baik-baik saja?
Of course not.
Tentu saja tidak.
Yikes...
Gawat.
Gimme a break!
Ya ampun.